---
title: Rückblick 2013 
---

Ein knappes halbes Jahr haben wir als Team auf das potpourri festival hingearbeitet. Stundenlang wurde in Planungssitzungen gearbeitet, verschiedenste Konzepte erstellt und umgesetzt, Sponsoren gewonnen, Künstler und Künstlerinnen gesucht und gefunden und letztendlich das erste Mönchengladbacher Jugendkulturfestival auf die Beine gestellt. Das hat unheimlich viel Spaß gemacht, war aber gleichzeitig auch eine Menge Arbeit. Dementsprechend aufgeregt und gespannt waren wir dann auch alle auf das Ergebnis und die Rückmeldung unserer Gäste.

Am 11\. Januar 2013 war es endlich soweit: _Zum ersten Mal fand das potpourri festival statt!_

## Ein ganzer Topf voll Jugendkultur

An diesem Freitag und dem darauffolgenden Samstag haben junge Erwachsene unter 21 im Kreativviertel Eicken gezeigt, was alles in der jugendlichen Kultur Mönchengladbachs steckt. Und das ist eine ganze Menge!

Viele talentierte MusikerInnen sind im Laufe der zwei Festivaltage aufgetreten. Sowohl als Contestacts als auch als Headliner. Dabei kam jeder Musikgeschmack auf seine Kosten:  
Ob Punkrock, Reggae, Indie, Nu Metal oder sanfte Gitarrenklänge – von allem war etwas dabei!

## Eine erfolgreiche Premiere

Alle Acts brachten viele Freunde und Fans mit, die zusammen mit den anderen neugierigen ZuschauerInnen die beachtliche Zahl von etwa 800 Besuchern zustande brachten. Die Stimmung war von Anfang an super, die Fans feierten ihre persönlichen Favoriten besonders, waren aber auch bei den anderen Auftritten aus verschiedensten Musikgenres interessiert. Darüber hinaus stattete uns auch der Radiosender 1LIVE vor Ort einen Besuch ab und schaltete eine Liveübertragung zur Sendung “1LIVE Clubbing”.

Sophie, die außer Konkurrenz als Headliner auftrat, beruhigte das tanzende Publikum vor der Bekanntgabe der Finalisten mit ihrer wunderschönen Stimme und ihrer Gitarre. Nach dem Auftritt der Sechzehnjährigen wurden die zwei vom Publikum gewählten Finalisten – Simon Wollenberg und Close To Freedom – verkündet und traten daraufhin am folgenden Tag gegeneinander an.

Am Samstag standen neben dem Finale des Musikwettbewerbs auch noch zahlreiche andere Programmpunkte auf dem Plan. Kultur bedeutet eben nicht nur Musik, sondern enthält auch etliche andere künstlerische Sparten, die wir dem überwiegend jungen Publikum mit unserem vielfältigen Programmplan näher gebracht haben.

## potpourri bietet für jeden etwas

In fünf Ladenlokalen entlang der Eickener Straße wurden von jungen Künstlern und Künstlerinnen Fotografien, Malereien, Mode und Kurzfilme ausgestellt. Zusätzlich haben wir ein alternatives Bühnenprogramm im TiG mit Comedy, Zauberei, Tanz und Show gestaltet. An diesem zweiten Festivaltag haben um die 500 Personen ihren Weg nach Eicken gefunden, sodass auch die Ausstellungen und das Tagesprogramm sehr gut besucht waren.

## **Spannend bis zum Schluss: Der Bandcontest**

Den ganzen Tag über – aber vor allem beim Contestfinale! – herrschte eine tolle Atmosphäre. Die Spannung erreichte kurz vor der Verkündung des Siegeracts und somit während des Auftrittes vom Headliner Thomas Allan ihren Höhepunkt. Dieser legte eine wahnsinnig gute Show ab und brachte das Publikum ordentlich zum Schwitzen!

Den ersten potpourri festival Bandcontest haben Close to freedom gewonnen. Die junge Reggaeband sorgte für ein tanzendes Publikum und gute Laune. Mit einem Jongleur und viel Konfetti und insgesamt 8 Bandmitgliedern glich die Bühnenshow einer Mischung aus Zirkus und Party, was bei den Zuschauern und Zuschauerinnen sehr gut ankam!  
Dennoch war der Sieg in keiner Hinsicht eindeutig. Close to freedom haben sich mit Simon Wollenberg ein Kopf-an-Kopf-Rennen geliefert und es bis zur letzten Sekunde spannend gemacht. Simon setzte bei seinen Auftritten weniger auf Show, sondern mehr auf seine Stimme. Nur mit seiner Gitarre berührte er das Publikum mit seiner Stimme. Auch wenn es für den Sieg nicht gereicht hat, hat Simon dennoch sehr viele neue Fans für sich gewonnen.

## Wiederholung dringend erwünscht!

Abschließend können wir sagen, dass das Festival für uns als Team und (hoffentlich) auch für alle anderen Beteiligten ein großer Erfolg war. Obwohl es unser erstes Jahr war – das Debut ist ja bekanntlich am schwierigsten –, haben wir es geschafft, fast 1000 Menschen für die Idee eines Jugendkulturfestivals zu begeistern.

An dieser Stelle noch einmal ein riesengroßes Dankeschön an die ca. 30 freiwilligen Helfer und Helferinnen, ohne die die ganze Umsetzung niemals so reibungslos hätte funktionieren können!

Für uns ist die sehr positive Rückmeldung eine Bestätigung dafür, dass wir einen Nerv in der Stadt getroffen haben und viele Leute die Idee einer Plattform für Jugendkultur sehr begrüßen. Wir hoffen, dass das was ihr und wir in diesem Jahr in Mönchengladbach aufgebaut haben, in den folgenden Jahren genauso erfolgreich weitergeführt werden kann!

ES WAR WUNDERVOLL!